Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# h565bd24cg663cg4506g9244g42b57c697ef1
source: Channel your cosmic enlightenment by deftly dodging and efficiently disassembling your foes through stunning strikes and a whirlwind of martial art attacks.
ko: 기습적인 타격과 회오리치는 무예를 통해 적을 능숙하게 피하고 효율적으로 파괴하여 우주적 깨달음을 통달하세요.

# h2362f41dg75e2g48c8g8ae6geb1c6e9129f5
source: Monk
ko: 몽크

# h9fca63d9gfc1fg48c3g8ae9g01bbddae1ec3
source: Fuelled by the Oath you swore to uphold justice and righteousness, you are a beacon of hope in dark times.
ko: 정의와 공정함을 지키기 위해 선서한 맹약의 힘으로, 당신은 어두운 시기에 희망의 등불이 되어 빛납니다.

# h3ddc9a75ge59cg466eg8243gcde4e8d4f95d
source: Paladin
ko: 팔라딘

# h7bd98082g8d1cg49b7gbdd9g5d45924e8d01
source: You fight on the side of light in the cosmic struggle against darkness to preserve the sanctity of life and the beauty of nature.
ko: 당신은 생명의 신성함과 자연의 아름다움을 지키기 위해 어둠에 맞서 싸우는 우주적 투쟁에서 빛의 편에서 싸우고 있습니다.

# h2a7352eag799cg44afgaf7cg1ad3e9fbbf42
source: Oath of the Ancients
ko: 선조의 맹세

# h238b6cb3gdff0g4151gbd79g2af569925479
source: Following the ideal of the knight in shining armour, you act with honour and virtue to protect the weak and pursue the greater good.
ko: 당신은 빛나는 갑옷을 입은 기사의 이상적인 모습을 따라 명예와 미덕을 지키며 행동하고 약자를 보호하며 대의를 추구합니다.

# h07d494ebg069ag42a7g8fdfge1cb3672bac5
source: Oath of Devotion
ko: 헌신의 맹세

# h23db7ea6g6882g428bg9af2g50b797dba11b
source: You have broken your sacred Oath in pursuit of power and ambition. Only darkness remains to fuel you now.
ko: 당신은 권력과 야망을 좇아 신성한 맹세를 어겼습니다. 이제 당신에게 남은 힘은 어둠뿐입니다.

# h1b152143g9aacg4821g8b1dg0a5c8c384b99
source: Oathbreaker
ko: 맹세파기자

# he4f45c6cg4d0ag4907g8f09g4a8eb96f8eaf
source: Rangers are unrivalled scouts and trackers, honing a deep connection with nature in order to hunt their favoured prey.
ko: 레인저는 타의 추종을 불허하는 정찰자이자 추적자로, 자연과의 깊은 유대를 연마해 그들이 선호하는 표적을 사냥합니다.

# h02550c44g3239g4901ga3f8gd92c541819e6
source: Ranger
ko: 레인저

# h2accac8fg28eeg4d85gb412g2f6f8ec2d756
source: Beast Masters bind themselves to an animal companion, sharing an intelligent bond that flourishes in and out of combat.
ko: 비스트 마스터는 그들의 동물 동료와 결속하여 전투 안팎에서 지능적인 유대를 나눕니다.

# hd3d0e53ag76a8g4275g98b2g751f2c421b8a
source: Beast Master
ko: 비스트 마스터

# h6b51c4d5g4778g4f65g999eg5fe728ecf064
source: Hunters seek the most dangerous prey in Faerûn, from ancient dragons to massive hordes of undead, and excel at slaying them all.
ko: 헌터는 고대의 드래곤에서부터 엄청난 수의 언데드 무리까지, 페이룬에서 가장 위험한 사냥감을 추적하며, 그것들을 살해하는 것에 탁월합니다.

# h2969047eg0207g40f8gb6dfg0b261003ebf2
source: Hunter
ko: 헌터

# h6556d47cgd1d3g483agab42gc6638c0b9cfc
source: With stealth, skill, and uncanny reflexes, rogues' versatility lets them get the upper hand in almost any situation.
ko: 로그는 은신 능력, 손놀림, 그리고 타의 추종을 불허하는 반사신경을 가지고 있어 거의 모든 상황에서 우위를 점할 수 있는 다재다능한 존재들입니다.

# h3e4e847bg6d4fg48fagbe1dgddc6aec7ef32
source: Rogue
ko: 로그

# hcd3d3bacgb879g492ega933g2254d1202f48
source: Thieves use their skills in stealth and larceny to acquire whatever they wish, whether from a third story window or the depths of long-forgotten ruins.
ko: 시프는 그들의 은신과 절도 기술을 활용해 3층 창문에서든 오랫동안 잊힌 폐허의 깊은 곳에서든 원하는 것을 얻어냅니다.

# h5f0c4c41gc718g4b5dg91d3gfec0303bbcc3
source: Thief
ko: 시프

# hecb0341bg3becg4816g9530gc9125e8f1b06
source: Arcane Tricksters are rogues with a clever touch of magic, using illusions and enchantments to keep their opponents on the back foot.
ko: 아케인 트릭스터는 기발한 마법을 구사하는 로그로, 환영계와 환혹계 마법을 활용해 상대의 뒤를 잡습니다.

# h30561afcgab43g4221gad1eg441f7cf91ef9
source: Arcane Trickster
ko: 아케인 트릭스터

# h23997f5eg91f5g499bgac88gda4f6f2dfcc9
source: Sorcerers are natural spellcasters, drawing on inherent magic from a gift or bloodline.
ko: 소서러는 타고난 주문 시전자로, 핏줄로 이어받은 마법의 힘을 끌어냅니다.

# h6eca29f5g747eg40c1gb3f0g6425335d294b
source: Sorcerer
ko: 소서러

# h8653dfceg5163g42e3gb4c4g5acc4dd573c8
source: Your veins carry draconic magic, the result of a powerful dragon ancestor.
ko: 강력한 드래곤 조상의 영향으로, 당신의 혈관에는 드래곤 마법이 흐릅니다.

# h25454982g837eg4451g88ddgf9ea0d89187f
source: Draconic Bloodline
ko: 용의 혈통

# hedfe3092ga840g4e10gb962g092566a89852
source: Your powers come from ancient forces of chaos. They churn within you - waiting to burst free at any time.
ko: 당신의 힘은 고대의 혼돈 마력에서 기인합니다. 그 힘은 당신의 내면에서 꿈틀거리며 터져 나오기만을 기다리고 있습니다.

# h04ded653gcf76g4ad4gaa36g523db04a9487
source: Wild Magic
ko: 와일드 매직

# h060da457g2dd1g47bcg8134gaa49da101992
source: Bound by a pact to an all-powerful patron, warlocks trade their loyalty for supernatural abilities and unique magic.
ko: 워락은 아주 강력한 후원자들과 계약으로 묶여 충성심을 대가로 초자연적인 능력과 특이한 마법을 사용합니다.

# h5fff3a1eg6c43g4e9fgbad0g00c1ce3d5b42
source: Warlock
ko: 워락

# h77ad8d20g255bg475egbfcfgf3a5ea0dc4d0
source: Warlocks in service to fiends work towards corrupting, destructive ends - intentionally or otherwise - and receive hellish blessings in turn.
ko: 악마를 섬기는 워락은 그들이 의도했든 그렇지 않든, 타락하고 파괴적인 목적을 위해 일하며, 그 대가로 지옥의 축복을 받습니다.

# h90e380a7g9f24g4ee6gb1a1g34eac5619afa
source: The Fiend
ko: 악마

# hdaab7880g17afg4e6bg92a2gefb96ec722ca
source: Warlocks bound to eldritch beings in the Far Realm work towards inscrutable goals, gaining strange powers over entropy and the mind.
ko: 워락은 외우주의 엘드리치와 계약해 형언할 수 없는 목표를 위해 일하며, 엔트로피와 정신에 대한 기묘한 힘을 얻습니다.

# h7fd64569g90e0g4b80g8709g57bc86f29fdf
source: The Great Old One
ko: 위대한 옛 존재

# hbadeec08gaa48g44e8g9e12g8dcef3cb9b46
source: Wizards master the arcane by specialising in individual schools of magic, combining ancient spells with modern research.
ko: 위저드는 고대의 주문과 현대적 연구를 결합함으로써, 개별 마법 학파를 전문으로 삼아 비전에 통달합니다.

# h71e2a2b9ga3a4g4386g9afdgeea6ee030f27
source: Wizard
ko: 위저드

# h5b05b200g4933g4807gbd1dgd39cade9e34b
source: Abjuration spells summon wards, banish enemies, and nullify magic, suitable for those who wish to defend themselves and others. Learning Abjuration spells from scrolls only costs you 25g per spell level, not 50.
ko: 방호계 주문은 방어막을 소환하고, 적을 추방하며, 마법을 무효화하여 자신과 타인을 보호하고자 하는 이들에게 적합합니다. 두루마리로부터 주문을 배울 때 주문 레벨 당 50 골드 대신 25골드만 소모합니다.

# h90758993g0e2dg426fgb19dg2376b539acf9
source: Abjuration
ko: 방호계

# he03bcffeg9447g47cfgbe07g4ef50cb2606d
source: Evocation spells focus elemental energy into powerful attacks and enchantments. Those who specialise in this school are known as evokers. Learning Evocation spells from scrolls only costs you 25g per spell level, not 50.
ko: 방출계 주문은 원소 에너지를 집중해 강력한 공격과 마법을 사용합니다. 이 학파에 특화된 자들을 기원사라고 부릅니다. 두루마리로부터 주문을 배울 때 주문 레벨 당 50 골드 대신 25골드만 소모합니다.

# h727905b8g38bdg4c23gb9dcgdf7dce904ee9
source: Evocation
ko: 방출계

# hf892e834gad82g4dacga8ccg4eddc922312e
source: Something the matter?
ko: 무슨 일 있어?

# ha1fbd472gce67g47e3g8cd9g8656a835f497
source: The default Baldur's Gate 3 dice design - edges worn from countless rolls.
ko: 발더스 게이트 3의 기본 주사위입니다. 수도 없는 굴림으로 모서리가 닳아있습니다.

# h04f866b8gdb2ag4160g8450gf838b7b146bb
source: Scuffed Metal
ko: 닳은 금속

# h688e9d8ag55c9g41f8ga85bg4f527af26cb2
source: No target.
ko: 대상이 없습니다.

# hefbbf3fag8a2eg4c81gb72cg893f1a238a7f
source: Can't be Concentrating.
ko: 집중할 수 없습니다.

# h480a4115gfe7ag41b4gb18cg267d2e511ae5
source: Can't have armour equipped.
ko: 갑옷을 착용할 수 없습니다.

# hcd02cce5g2d45g4c19g8103g778d6d8c45a5
source: Target must have armour equipped.
ko: 대상은 방어구를 착용한 상태여야 합니다.

# ha38970beg7530g4db5ga6a3g30d154692f5e
source: Can't target self.
ko: 자기 자신을 지정할 수 없습니다.

# hac8ba0c9gabbfg4546g963cg5b05e1ade55b
source: Target must be self.
ko: 대상은 반드시 자기 자신이어야 합니다.

# h5ff03afag3d5cg46feg98c1g429237358882
source: Has: [1].
ko: 보유중: [1].

# h821b71c4g8d6bg409dgac46ge67bbec248f0
source: Missing: [1].
ko: 누락됨: [1].

# h5b4ebbbdg7528g4a8fgaebcgb1e4db8648df
source: Target can't be an ally.
ko: 아군을 대상으로 할 수 없습니다.

# hf1668264g0d16g45e4g94c0g9737e1696326
source: Target must be an ally.
ko: 대상은 아군이어야 합니다.

# h034dd054g192fg4b97gbc52ga5396d53ee8f
source: Target can't be an enemy.
ko: 적을 대상으로 할 수 없습니다.

# he73ec80eg65f4g4ea1gafb1g2a76ef2569a7
source: Target must be an enemy.
ko: 적을 대상으로 해야 합니다.

# h4fd959aag34e4g48d1g840bg959a98575c52
source: Target can't be a creature.
ko: 크리쳐를 대상으로 할 수 없습니다.

# h95fbeb3dg66c8g406dgbc4eg51289e080f8f
source: Target cannot be an inanimate entity.
ko: 생기 없는 개체를 대상으로 할 수 없습니다.

# h46a93874g4005g45eag9448g63694afb5ffc
source: Can't target items.
ko: 아이템을 대상으로 지정할 수 없습니다.

# hdf8accd0gcb9dg43d9gbdf3g743b2bbae80b
source: Target must be an item.
ko: 대상이 아이템이어야 합니다.

# h0bba1360g0b66g4975g8a64g6701d3f7f8da
source: Target can't be a Summon.
ko: 소환수를 대상으로 할 수 없습니다.

# h946e0f04ga4a1g40b2gb9fag25313894db37
source: Target must be a Summon.
ko: 소환수를 대상으로 해야 합니다.

# hb7a27f93gc8ebg4016g8408g48ca770b7bd1
source: Target can't be a player.
ko: 플레이어를 대상으로 삼을 수 없습니다.

# hcbe00f78g8865g451ag8e71g0d3ef1dbe4c4
source: Target must be a player.
ko: 플레이어를 대상으로 삼아야 합니다.

# h8c0a8f8bg8d19g4955gb6deg45ec0fa11b18
source: Ally can't be within [1].
ko: 아군이 [1] 범위 안에 있을 수 없습니다.

# h3cf9e287gcb0bg43f4g9504g72922fd54120
source: Ally must be within [1].
ko: 아군이 [1] 안에 있어야 합니다.

# h4f2fbc24gf0bag4119g8f58g44a6ef1ca9c5
source: Targeted space must be occupied.
ko: 목표 지점이 선점되어 있어야 합니다.

# h510c16d4g47e6g4288ga058gc0c6fe56573d
source: Not enough space.
ko: 공간이 충분하지 않습니다.

# h2ce51461ge21fg4bf2gaa5agea1bcf373ec5
source: Can't be Immobilised.
ko: 이동 불가에 빠질 수 없습니다.

# h110ece7cg5e92g46dfg8c85g7ea9a0d6abe2
source: Target must be Immobilised.
ko: 대상이 이동 불가 상태여야 합니다.

# h1e2adb03g39c6g452cg8d06g6e537dcaa889
source: Can't be in Turn-Based Mode.
ko: 턴제 모드 상태에서는 불가능합니다.

# h823e4fd3gc1c7g457fgb3c0g22e95bfdcbdf
source: Must be in Turn-Based Mode.
ko: 턴제 모드 상태여야 합니다.

# heb9f98bdg1132g4ceag8643g52cb1390fb32
source: Can't be movable.
ko: 이동시킬 수 없습니다.

# h8089bb28g7cc2g488dg8443gbafdc8216e5c
source: Target must be movable.
ko: 움직일 수 있는 대상이어야 합니다.

# hf9599ab8g627eg4066g9505g3c8bc218b049
source: Corpse must be damaged.
ko: 시체가 손상된 상태여야 합니다.

# hb728f279gf902g4ff9gb7f3g59da70aff9a2
source: Corpse too damaged.
ko: 시체가 너무 손상되었습니다.

# hf1a19a40g9ebcg46bbg8a05g662f0d61db03
source: Invalid Target!
ko: 유효하지 않은 대상!

# h9997ae36g85f0g4a99g982eg11f74c342806
source: Target must be Dead.
ko: 대상은 죽은 상태여야 합니다.

# h1c04d3f4g67c5g46c1gaf5bge6372814503e
source: Already unlocked.
ko: 이미 잠금 해제되어있습니다.

# h3970301ege2aeg4cd2g8c8eg91dff01c439e
source: Must be locked.
ko: 잠겨있어야 합니다.

# h0005b404g6facg4574g9a8cg6de138cc2fd6
source: Target can't be Restrained.
ko: 구속될 수 없습니다.

# h2944e824g7a7bg48f5gb1c2g73d47b414302
source: Target must be Restrained.
ko: 대상이 구속된 상태여야 합니다.

# h853a6b0eg4dd1g4120g91f0gfeb6b88f7c73
source: Area must be Lightly or Heavily Obscured.
ko: 영역이 살짝, 또는 상당히 가려짐 상태여야 합니다.

# h8b1ab755g2748g4809gbdc4ga8edfb2f0a56
source: Area cannot be Obscured.
ko: 영역이 가려질 수 없습니다.

# hcea4e3b1g9340g43d5ga776g8d8fcd1646ab
source: Area can't be Heavily Obscured.
ko: 영역이 상당히 가려짐 상태가 될 수 없습니다.

# h9b2ad9a9g5efag46f4ga39eg3ba653f693b9
source: Area must be Heavily Obscured.
ko: 영역이 상당히 가려짐 상태여야 합니다.

# h659539eegcacdg459aga71ag7bc1a51f83b6
source: Area can't be Lightly Obscured.
ko: 영역이 살짝 가려짐 상태가 될 수 없습니다.

# hd9e54f9ag713eg4c31g9fafg80c46feedc18
source: Area must be Lightly Obscured.
ko: 영역이 살짝 가려진 상태여야 합니다.

# he3a7c81eg7df0g4417g82f2g7a9876779e96
source: Must be wielding a Finesse weapon in main hand.
ko: 주 손에 기교 무기를 장착한 상태여야 합니다.

# hf8f9763ege5b4g4a09g86ddga2676b837f84
source: Too heavy to Shove.
ko: 밀치기엔 너무 무겁습니다.

# h3564a7eagf6aag44fag9370g02f72aa038a5
source: Too heavy to Throw.
ko: 너무 무거워 던질 수 없습니다.

# he956a51bg2d8cg4872g844eg4e005f92cb94
source: Too heavy to pick up.
ko: 너무 무거워 들 수 없습니다.

# hbf377eeage163g4c75gb72fgce3895cfef71
source: Can't have Advantage against target.
ko: 대상에게 이점을 가질 수 없습니다.

# hd1b25ae8gdabeg480bgb1cbg2d8e7d5f45a4
source: Must have Advantage against target.
ko: 대상에게 이점을 가지고 있어야 합니다.

# hf754cf16g7ed2g486cgba32gd469b31546ab
source: Can't have Disadvantage against target.
ko: 대상에게 불리점을 가져서는 안됩니다.

# hc54f3ae4g2dfbg4204gb7eeg159a486e12bb
source: Must have Disadvantage against target.
ko: 대상에게 불리점을 가지고 있어야 합니다.

# h7a9496ffgb583g441aga6ccg457f74d5067b
source: Can't be more than [1] away.
ko: [1] 이상 떨어져 있을 수 없습니다.

# hb636ade4g7852g4445g9e70gee45c6cac826
source: Must be more than [1] away.
ko: [1] 이상 떨어져 있어야 합니다.

# h0202b2f4gf39dg4f16gbfa1g9bfffa2cd7d1
source: Must be less than [1] away.
ko: [1] 미만 거리에 있어야 합니다.

# h1b5793c2gd268g44e8g98e8g79c8f6e5e749
source: Must be at least [1] away.
ko: 최소 [1] 이상 떨어져 있어야 합니다.

# hf2b5a016g7552g4deag9582ga210e132df73
source: Can't be metal.
ko: 금속을 대상으로 할 수 없습니다.

# h86e11334g2cb6g485eg8145g6188c881e9d5
source: Target must be metal.
ko: 금속을 대상으로 해야 합니다.

# h2149181bg57f2g4f2fgb3c6g4332d5e58559
source: Can't have Metal Weapon.
ko: 금속 무기를 가지고 있을 수 없습니다.

# h198e52d2g4cc4g4bfbgaf0dg4f91c6cb7ea0
source: Metal Weapon needed.
ko: 금속 무기가 필요합니다.

# h2228c243gd7d8g40d9g8d48g076fc706f6a2
source: Can't have Metal Armour.
ko: 금속 갑옷을 가질 수 없습니다.

# h097d0d37g0eebg4d78gb613gb2810562e35b
source: Metal Armour needed.
ko: 금속 갑옷이 필요합니다.

# hb4cc569cg9975g4968g98ecg36814300eb64
source: Intelligence must be [1] or less.
ko: 지능이 [1] 이하여야 합니다.

# h3f9a5690g291dg4686g81eeg6834c90ad6b4
source: Intelligence must be [1] or more.
ko: 지능이 [1] 이상이어야 합니다.

# h89f346e0g78ffg42c4ga992g62acbf11676b
source: Heat Metal must be active.
ko: 금속 가열이 활성화 상태여야 합니다.

# hd6089abagda32g47d3ga1f3ga3a992172401
source: Can't target Undead.
ko: 언데드를 대상으로 할 수 없습니다.

# h4ac5257cg6c32g4cfeg80f1g37eec2ac3bed
source: Target must be Undead.
ko: 언데드를 대상으로 해야 합니다.

# h6084fadagbffcg454cg805dgb302b524e5c3
source: Can't target Constructs.
ko: 구조물을 대상으로 할 수 없습니다.

# h8b927e93gcda3g41b3gaa04g3d0bda7a24a7
source: Target must be a Construct.
ko: 구조물을 대상으로 해야 합니다.

# h99860e24gc62bg4fb1g8ff9g16341f44cf31
source: Can't be Downed.
ko: 쓰러질 수 없습니다.

# he55aaa9bgca09g4a81gae08gdbf047cf66bf
source: Target must be Downed.
ko: 대상이 쓰러진 상태여야 합니다.

# h1e537022gf660g4615g9bb5gc2d0dbcd35aa
source: Affected by Faerie Fire.
ko: 페어리 불꽃의 영향을 받고 있습니다.

# h1a8a6fa1gf31eg439bg9258gbf7877839ab0
source: Faerie Fire must be in effect.
ko: 페어리 불꽃의 효과를 받는 상태여야 합니다.

# hd629ba1cgdcdcg444eg832dg6c617fa3ea13
source: This target can't be helped.
ko: 대상이 도움을 받을 수 없습니다.

# hc6765e0dg1e93g4f56gb8dag6cc964a15dfd
source: Can't be Threatened.
ko: 위협할 수 없습니다.

# h8c6e64ceg9430g4dd1g83efg6df7d9ad1765
source: Target must be Threatened.
ko: 대상이 위협받고 있어야 합니다.

# h6c2e5b70g8738g4de1ga64egeee9f1785677
source: Can't target Humanoids.
ko: 인간형을 대상으로 할 수 없습니다.

# h95e43ffdg6ba9g46cdg88dfg20bc94d68217
source: Target must be a Humanoid.
ko: 대상이 인간형이어야 합니다.

# h1e4f1ea0gb4ecg44ebgba60gc1c22925edbc
source: Target can't have a parasite.
ko: 대상은 기생충이 없습니다.

# hfbd22695gda3fg4422ga13fge1d8cb5f63fc
source: Target must have a parasite.
ko: 대상에게 기생충이 있어야 합니다.

# hc448153cg5690g4101gbbc6g6235b0448e7c
source: Can't target Monstrosities.
ko: 괴물을 대상으로 할 수 없습니다.

# h452f64c0gb371g4531ga984gd38012c8f854
source: Target must be a Monstrosity.
ko: 괴물을 대상으로 해야 합니다.

# h9da11357gfda4g47c2gabd1gecf22afa6cb5
source: Can't target Beasts.
ko: 야수를 대상으로 할 수 없습니다.

# hf48b2ef8g6cd0g4af6g96f3gd864374ccb41
source: Target must be a Beast.
ko: 야수를 대상으로 해야 합니다.

# hbcf561dbg836dg47c1g9ccbg399f6035f020
source: Can't target Fiends.
ko: 마족을 대상으로 할 수 없습니다.

# h35326d04gf651g4654g948bgc206605ef066
source: Target must be a Fiend.
ko: 마족을 대상으로 해야 합니다.

# h87af1ba5g7ba6g4e75g8797g6daf2b132b24
source: Can't target Fey.
ko: 페이를 대상으로 할 수 없습니다.

# h028c9f98g3d98g4611g9df4g87b28d79ca22
source: Target must be Fey.
ko: 페이를 대상으로 해야 합니다.

# h6e46e4bcg6192g4408g84bfg8c6db4b7acbc
source: Can't target Elementals.
ko: 정령을 대상으로 할 수 없습니다.

# hf45ffccag0e68g4bfaga132g85ef411ecee7
source: Target must be an Elemental.
ko: 대상이 정령이어야 합니다.

# ha8519430g862bg45ccgb34cgfaf980430d21
source: Can't target Plants.
ko: 식물을 대상으로 할 수 없습니다.

# h027be8a0gdd7bg415ega5aege774647a281a
source: Target must be a Plant.
ko: 대상이 식물이어야 합니다.

# hbc389fb7g16cdg4301g85f0gd9b55471bdba
source: Can't target Dragons.
ko: 용을 대상으로 지정할 수 없습니다.

# h75db7b12g4da8g42c2gab7agef61634790d2
source: Target must be a Dragon.
ko: 대상이 용이어야 합니다.

# h5b13ea70gd8d9g4490g8739g05b3db558673
source: Can't target Aberrations.
ko: 괴이체를 대상으로 지정할 수 없습니다.

# h7ab51410g0cc4g4a28g9b5eg3cd141c25249
source: Target must be an Aberration.
ko: 대상이 괴이체여야 합니다.

# h74f96dfag004bg49f4g9210g77485108898a
source: Can't target Giants.
ko: 거인을 대상으로 지정할 수 없습니다.

# ha8b10d39gce04g41d4ga8d1gebc8b25b062b
source: Target must be a Giant.
ko: 대상이 거인이어야 합니다.

# h0e35c8a5g5198g4f6ag8ca1gcca76dad09f7
source: Cannot affect oozes.
ko: 점액에는 효과가 없습니다.

# h292b4703gc1dfg476bgae81g85e03f38f2f1
source: Target must be an Ooze.
ko: 대상이 점액이어야 합니다.

# h07e045aag8eb8g42e8gb42eg591f768b64cc
source: Corpse can no longer speak.
ko: 시체와 더 이상 대화할 수 없습니다.

# h262ebd61gf761g437bg8721gf1c1d4f688e8
source: Already affected by Crown of Madness.
ko: 이미 광기의 왕관의 영향을 받고 있습니다.

# h638b36cbg2334g4a0dgaa8cg9ab96ca6ce63
source: Crown of Madness must be in effect.
ko: 광기의 왕관에 효과를 받고 있어야 합니다.

# h8889ddb4g9881g4693ga236g02f8124a60bf
source: Target must be Wet.
ko: 대상은 반드시 젖음 상태여야 합니다.

# hdc19c6bega8deg4b8ag98bag9de17d9ac609
source: Must be a water-based surface.
ko: 물에 관련된 표면이어야 합니다.

# h86e9a589gdcf7g48afg8112g99a2fb85b7df
source: Target must be affected by Witch Bolt.
ko: 대상이 주술 화살의 영향을 받고 있어야 합니다.

# h4d30702ag789ag4dd2g9030g0d6975894186
source: Can't wield a weapon in main hand.
ko: 주 손에 무기를 착용할 수 없습니다.

# heb20b921g993ag45f9g8beag2ed9ea0fedab
source: Target must have a weapon in main hand.
ko: 대상이 주 손에 무기를 착용한 상태여야 합니다.

# h65348db4ge95cg4723ga7fdgd780759c381d
source: Can't be Unconscious.
ko: 무의식 상태가 될 수 없습니다.

# h4a37a667g6619g4303g9dbeg6a908ece9a47
source: Target must be Unconscious.
ko: 대상이 무의식 상태여야 합니다.

# h70364ad4gf2c1g4627gafdeg9c8f3d7929bc
source: Target must be affected by Horde Breaker.
ko: 대상이 무리 파괴자에 영향을 받은 상태여야 합니다.

# ha13932c4gadadg4a55g94ebgf10b00daceb5
source: Can't be Resurrected.
ko: 부활될 수 없습니다.

# h81b21266g1d00g4a28g9f4eg6259f3f96bf6
source: Target must be a playable character.
ko: 대상이 플레이할 수 있는 캐릭터여야 합니다.

# h22911593g715dg439cga791g70f5a75a4fb1
source: Target must be Burning.
ko: 연소 상태여야 합니다.

# hf3d00f3dgb440g4208ga359g495773ac5b9d
source: Must be a Dippable surface.
ko: 담글 수 있는 표면이어야합니다.

# h8c0851c0gab54g4202ga20egcdbb445ddb65
source: Cannot Dip this weapon.
ko: 이 무기를 담글 수 없습니다.

# h854c129ag4f65g44fegbf9cg0f0984d505eb
source: Must be wielding a weapon that can be coated.
ko: 바를 수 있는 무기를 착용해야 합니다.

# h1c251b45g9d62g4027ga66bg1c51a138639e
source: Target can't have a Shield equipped.
ko: 대상은 방패를 착용할 수 없습니다.

# h1401c110gbd6eg4391gba2cg5fcb5d4bb346
source: Target must have a Shield equipped.
ko: 대상이 방패를 착용한 상태여야 합니다.

# h5d78159fg397cg471cgb19cg1cbd0deb1a73
source: Requires Proficiency with [1].
ko: [1] 숙련이 필요합니다.

# he70d9b81gedf4g433bgaf78g8b775e3d3f75
source: Must have Dashed or Disengaged this turn.
ko: 이번 차례에 질주 또는 철수를 사용했어야 합니다.

# h82fc9efeg469eg4d31gbbb5g6f7f3760c5a8
source: Target must be flying creature.
ko: 비행중인 크리쳐를 대상으로 해야 합니다.

# h8d18fae7g17c0g44dcg91bfg6c85c0beb502
source: Can't target flying creatures.
ko: 비행중인 크리쳐를 대상으로 할 수 없습니다.

# hfcd0f83bge7e5g41a8ga94fgb37f8905418d
source: Target cannot be Prone.
ko: 대상은 엎어짐 상태가 될 수 없습니다.

# h71417665g4d79g45d6gaec7g46fde661a05a
source: Target must be Prone.
ko: 대상이 엎어짐 상태여야 합니다.

# hd7ff8bd0ga5ddg42cbga116g7e4b5357f0b8
source: Must take a Short or Long Rest.
ko: 길거나 짧은 휴식을 취해야 합니다.

# h8cdb7216g79b5g43afg9725ga1cccda1168c
source: Too heavy to pick up.
ko: 너무 무거워 들 수 없습니다.

# h85ad14adgeecbg4bc9gb78cg724a843958d1
source: Must not have any Lightning Charges.
ko: 잔여 번개 충전이 없어야 합니다.

# hbf5d075cg1e12g4009gaeb9geb15c3074b25
source: Not enough Lightning Charges.
ko: 번개 충전이 충분하지 않습니다.

# h11ef5637gdbf8g4b9ag867ag765b4b9c02a9
source: Lightning Aura already active.
ko: 번개 오라가 이미 활성화된 상태입니다.

# h5572de04g9e23g4b82ga117g4b7645393340
source: Must have Lightning Aura.
ko: 번개 오라를 보유중이어야 합니다.

# h72dbeb23g53a0g4983g8796g38c7bb0a28ef
source: Cannot have Momentum.
ko: 추진력을 가질 수 없습니다.

# hdae4529bg33b8g4b30ga83bgf2247f69aa40
source: Must have Momentum.
ko: 추진력을 가지고 있어야 합니다.

# h328e27e8g8a1ag4eddga437ga05a17986062
source: Cannot be Immobilised.
ko: 이동 불가 상태가 될 수 없습니다.

# h767b7ca5gbebdg448cgb670gab168af45c1e
source: Too far above target.
ko: 대상이 너무 높이 있습니다.

# h1e36301cg610fg4c91g8f57ge60d633fb501
source: Must be at least [1] above target.
ko: 대상보다 최소 [1] 이상 높아야 합니다.

# haac36bb2g2fbfg47f9g9755g84a1bc1f9e5b
source: Must be able to Attack.
ko: 공격할 수 있는 상태여야 합니다.

# h2c01c4b6g480fg4f8dg990dgacb4ef50f105
source: Must have Dashed this turn.
ko: 이번 차례에 질주를 사용했어야 합니다.

# h141af6e7g7d9eg4f3bgb185ge3f34dc34935
source: Can't be used as improvised weapon.
ko: 즉석 무기로 사용할 수 없습니다.

# h919a43f8g2660g4734g8a1bg5386c902b345
source: Must be Enraged.
ko: 격노 상태여야 합니다.

# h7f45a608gd08cg4a83g9611g026bd321cfa2
source: Can't be used with equipped weapon.
ko: 착용한 무기로 인해 사용할 수 없습니다.

# hf5facd39g9f7ag4f36gbeaeg17206140e3c8
source: Quarterstaff or Club required.
ko: 쿼터스태프나 곤봉이 필요합니다.

# h49a9284eg1462g4485g9ef4g29708e58b2c7
source: You can't take a rest right now.
ko: 지금은 휴식할 수 없습니다.

# h571dbeb7g0adfg4587gbd74gebdde4911176
source: You can't take a rest right now.
ko: 지금은 휴식할 수 없습니다.

# h5103f3c2g0f39g4271g977ag8e265f012f80
source: You can't rest while in dialogue.
ko: 대화 중에는 휴식을 취할 수 없습니다.

# hb2770a1bgcb84g4765ga619gc00a9d71e81c
source: You can't rest while your party is in combat.
ko: 일행이 전투 중일 때는 휴식을 취할 수 없습니다.

# h71e08096g2730g4741g82fbg59a162dd9549
source: You can't rest while in Turn-Based Mode.
ko: 턴제 모드 중에는 휴식을 취할 수 없습니다.

# h59d8a8f5g50a5g4a13g9843g96daf0cf687d
source: You can't take any more Short Rests.
ko: 더 이상 짧은 휴식을 취할 수 없습니다.

# ha56675c7ge2bbg4f3ag9392g975a68c712a3
source: You can't take a Short Rest while party members are Downed.
ko: 일행 중 쓰러진 동료가 있을 때는 짧은 휴식을 취할 수 없습니다.

# h86209094g36fbg4c00g8fe2gc48348eb3e56
source: Blocked by Mind Shield
ko: 정신 방패에 의해 차단됨

# h380b8b1dg47dfg4ab2g836age1d4507d8044
source: Can't have landed a Critical Hit.
ko: 치명타를 적중시켰을 수 없습니다.

# h4da1a468g2c6cg4be7ga70eg3b7b887deea8
source: Must have landed a Critical Hit.
ko: 치명타를 적중시켰어야 합니다.

# h98bc9bc0g592fg4a40gbd5bg52ba84af3503
source: Requires proficiency with equipped weapon.
ko: 착용한 무기에 숙련된 상태여야 합니다.

# h87fdfb03g263dg43cfgb675g43184b763640
source: Must be Invisible or Sneaking.
ko: 투명하거나 은신한 상태여야 합니다.

# hd24dfd77gda52g4cb8ga0a1g6746d6b437d2
source: Not a summon.
ko: 소환이 아닙니다.

# h9b18ecd6g9f43g4ab8g8bd1g59ca0aea61a5
source: Not able to consume potions.
ko: 물약을 사용할 수 없습니다.

# h387c5784g2a22g4533g8afdg60e7658dda91
source: Target's level is too high.
ko: 대상의 레벨이 너무 높습니다.

# hf026bbdagbe87g4081g95c0g1dcd26a12646
source: Undead is already being controlled.
ko: 이미 통제되고 있는 언데드입니다.

# h2b768166gb911g4089g9af3g67d289ebee49
source: Target isn't Cursed.
ko: 대상이 저주에 걸리지 않았습니다.

# hbe494550gb6b6g4d1egb0d6g1b088bef3c93
source: Can't be Controlled.
ko: 대상을 조종할 수 없습니다.

# he6385787gdb90g4138gbed6g0b9bfc477a13
source: Target can't be incorporeal.
ko: 무형을 대상으로 지정할 수 없습니다.

# hd6f0d564g9f4eg4450g90bag90e1bc6fce80
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# h1bfd6794g5697g4ab4g95bag201f1018c476
source: Must take a Long Rest.
ko: 긴 휴식을 취해야 합니다.

# h1880aa89g9cbdg47eeg889dg807d969b89db
source: Can only be used once per turn.
ko: 턴 당 한 번만 사용할 수 있습니다.

# hbdc71130g6cd2g4ef7gb2b3geaccc1625536
source: Can't harm
ko: 해칠 수 없습니다

# hddede71dga520g40d3gbaefgfd527b90a8a4
source: Can't attack your charmer
ko: 매혹한 당사자를 공격할 수 없습니다

# h0b42cb56g20c6g4436gad90g04da21ec631a
source: Can't become enraged while calmed.
ko: 진정 중에는 격노할 수 없습니다.

# hde66d347g96ceg4d66g8c4eg5d321aaaaba7
source: You are unable to heal yourself right now.
ko: 지금은 자기 자신을 치유할 수 없습니다.
